...
Até agora neste curso, você aprendeu
muito sobre como programar.
Você aprendeu sobre estruturas de dados.
Você aprendeu sobre procedimentos de escrita
que realizam coisas, incluindo
fazê-los de maneiras diferentes.
E você começou a ter a capacidade
escrever código bastante complicado.
E você também, sem dúvida, experimentou
isso que leva a erros.
E então nós conversamos um pouco sobre como
pensar em testar e depurar,
para obter seu código para fazer o que você queria.
E nessa discussão, conversamos sobre coisas
como programação defensiva, definindo coisas
para que você planeje com antecedência tentar impedir o código ou pelo menos
evitar bugs, ou pelo menos ter
eles surgem de uma maneira em que você pode lidar bem com eles.
E nós conversamos sobre os tipos de mensagens
que o computador fornece quando as coisas
não siga o caminho que você espera.
Hoje, vamos abordar esses dois tópicos,
para falar sobre o uso de exceções
eo uso de asserções, tanto para realizar
programação defensiva e deixá-lo realmente
controlar como o computador reage quando algo
vai de uma maneira inesperada.
28.
Então, vamos olhar para isso.
Exceções realmente lidam com essa pergunta
do que acontece quando estou executando um procedimento e algo
acontece que eu não esperava.
32.
Eu atingi uma condição inesperada.
É uma exceção ao que planejamos,
o que queríamos que acontecesse.
E o que já vimos é que você receberá uma exceção
36.
para o que era esperado e que levará tipicamente
37.
para uma mensagem do Python.
38.
Alguns exemplos:você tem uma lista
39.
e você tenta acessar algo além do comprimento dessa lista.
40.
Um pequeno exemplo aqui.
41.
Eu tenho uma lista de comprimento 3.
42.
Eu tento acessar o quarto ponto,
e recebo uma pequena mensagem dizendo que tenho um erro de índice.
Está me dizendo que tentei ir longe demais.
Eu poderia ter algo em que tento converter
46.
um tipo inadequado.
Eu recebo um erro de tipo.
48.
Eu tento referenciar uma variável.
49.
Obtenha o valor para uma variável, mas ainda não o defini.
50.
Eu tenho um erro de nome.
Eu tento misturar tipos sem forçar
um ou coagindo um a ser do tipo apropriado.
E eu recebo um erro de tipo.
Estes são exemplos de uma exceção ao que era esperado.
Estes são da perspectiva do Python.
56.
Então, o que faremos com essas coisas?
Bem, antes de falarmos sobre isso, vamos pensar em alguns
dos outros tipos de erros comuns
59.
você provavelmente já viu aqui.
Erro de sintaxe.
Python não pode analisar o programa.
Não satisfaz as regras de escrever expressões legais.
63.
Um erro de nome.
Um nome local ou global não foi encontrado pelo Python.
Um erro de atributo.
66.
Quando eu apresentar uma aula, que faremos em breve,
ou quando eu realmente tento acessar um Python existente
classe, uma referência falha.
Erro de tipo sobre o qual já falamos.
Um erro de valor é aquele em que eu dou uma expressão, um operando
isso é feito legalmente em termos do tipo,
mas o valor não faz sentido.
E Python vai reclamar.
E, finalmente, um erro de entrada / saída ou um erro de E / S.
Normalmente, tento obter um arquivo e ele não existe.
Portanto, esses são tipos comuns de erros.
E, novamente, parte da nossa pergunta é:o que devemos
acontece quando essas coisas acontecem?
Já vimos algumas das opções.
Então, o que fazemos quando encontramos um erro?
Uma opção é apenas falhar silenciosamente.
Ou seja, substitua por um valor padrão ou apenas continue.
Péssima ideia.
Realmente má ideia.
De fato, deixe-me circular porque é uma péssima ideia.
O usuário não recebe nenhum aviso neste caso
que algo aconteceu de forma inadequada.
E enquanto é tentador pensar, bem, vamos apenas
substitua por um valor padrão e continue,
que poderia levar a todos os tipos de problemas
quando você tenta usar esse valor mais tarde.
A segunda opção é o que já estamos fazendo,
retornar um valor de erro.
Lá temos perguntas como, bem,
que valor devo escolher retornar?
E se eu vou retornar um valor de erro explícito
do que imprimir uma mensagem de erro,
então eu tenho que decidir, como eu tenho código que
pode receber essa mensagem de erro?
Lide com isso.
Vou ter que verificar um valor especial.
Mas ainda é uma opção.
E a terceira opção é a que nós
fazer agora, que é quando temos uma condição inesperada,
paramos a execução.
E em Python, dizemos que isso gera uma exceção.
Ele literalmente tem um pedaço de código embutido nele
com uma palavra especial raise que gera
uma exceção com uma sequência que descreve o que foi
acontecendo quando isso aconteceu.
Na verdade, você está vendo que quando
você executa um código que não é executado conforme o esperado.
Python está lançando uma mensagem de erro,
gerando uma exceção dizendo, eu tenho um erro de tipo.
E aqui é onde você estava quando isso aconteceu.
Eu sei que muitos de vocês simplesmente ignoraram isso e voltaram
no código, mas essa descrição do erro realmente
é valioso.
Diz algo sobre o que
estava acontecendo quando surgiram circunstâncias inesperadas.
E isso ajuda você a fazer a depuração.
ESTÁ BEM.
Com isso em mente, agora podemos pensar
sobre fazer as coisas um pouco diferente.
E, em particular, podemos dar-lhe
como programador ou Python no sistema interno,
a oportunidade de realmente lidar
uma exceção quando isso acontece.
Então, aqui está um pequeno pedaço de código.
E eu quero levá-lo através disso
para ver o que acontece aqui.
Try é uma palavra-chave especial.
E o que diz é, com o recuo,
aqui está um bloco de código.
E o que eu vou pedir ao sistema para fazer
é tentar executar esse código.
Então, é como se eu estivesse tendo esse código sendo manipulado por dentro
de um shell Python.
Vai pedir alguma contribuição.
Vai pedir mais informações.
Em seguida, imprimirá a proporção.
E vai imprimir uma mensagem.
Mas a diferença aqui é a seguinte.
Se tentar executar esse bloco de código e tudo
funciona bem, ótimo.
Eu pulo para cá e simplesmente imprimo o que tinha.
Por outro lado, se uma exceção for gerada,
o mais provável é que eu estou tentando dividir por 0.
Mas eu também poderia ceder uma string em vez do número.
Se uma exceção for levantada, particularmente aqui nesta impressão
declaração, então eu vou pular para o caso de exceção.
Novamente, uma palavra-chave que destaca um bloco de código.
E nesse caso, eu vou executar esta informação
e pule para fora do circuito.
Então diga mais uma vez.
Tente diz tente executar cada uma dessas instruções por vez.
Mas se uma exceção for gerada, pare esse processamento,
pule para a cláusula exceto e execute essas instruções.
E então, continue fora de todo o loop.
Isso me permite definir coisas que eu
gostaria de fazer no caso de surgir uma exceção.
E agora, é simplesmente imprimir uma mensagem
e parando o processamento adicional.
Mas em um segundo, vamos usar isso um pouco
diferentemente.
Então, agora eu vou fazer uma versão desse código no meu computador.
E eu já o digitei previamente,
então eu tenho um exemplo desse pequeno loop de tentativa.
E, na verdade, eu percebi que disse algo um pouco diferente
aqui.
Então eu vou mudar para dizer OK naquele lugar.
E vou adicionar mais uma peça a isso,
para torná-lo consistente com o que tínhamos lá, o que
é que eu vou colocar aqui uma declaração impressa que
diz que estamos do lado de fora.
E com isso em mente, vamos executá-lo.
Então diz, me dê um número.
Eu dou 1.
Diz me dê outro número.
Eu dou 2.
E observe o que ele fez.
Ele imprimiu a proporção como um flutuador.
E foi capaz de ir para a próxima linha, que diz:
imprima OK.
E pulou a cláusula exceto
porque não há erro aqui e é simplesmente impresso,
Estou fora do circuito.
Vamos tentar novamente, mas desta vez estou
dando a ele um conjunto incorreto de entradas.
Eu dou um número.
E eu dou um 0.
E nesse caso, recebi um erro porque tentar
tomar a proporção vai me dar uma divisão por 0 erro.
Não diz isso aqui porque estou lidando com a exceção.
Mas observe o que aconteceu.
Não imprimiu OK porque essa divisão
de a por b levou a uma exceção.
Ele foi direto para a cláusula de exceção.
E, nesse caso, imprimiu minha mensagem de erro,
que diz que há um erro na entrada do usuário.
E então vai para a declaração
fora do loop geral e imprime fora.
A diferença aqui é que, se eu não tivesse uma exceção,
teria imprimido uma divisão por 0 erro.
Agora, eu vou poder controlar.
O que faço quando vejo uma exceção?
Mas você também pode ver que para a operação,
pula para a cláusula exceto, lida com isso,
e depois sai do loop.
210.
Tudo certo.
Com isso em mente, agora posso amplificar isso.
Vamos dar o mesmo tipo de exemplo, mas agora digamos:
pode haver diferentes tipos de erros.
Talvez eu queira fazer algo diferente em cada caso.
Por exemplo, se eu digitar algo que seja uma string,
não será capaz de fazer a divisão porque não pode
divida as strings por números.
Isso gera um erro de valor.
É uma exceção.
E, nesse caso, eu poderia imprimir algo útil dizendo:
Tudo certo.
Nesse caso, eu não tinha um número.
Eu quero pensar sobre isso de forma diferente.
Se eu desse como fiz no meu exemplo, uma divisão
por 0 problema, ele imprimirá algo mais informativo
lá me dizendo o que aconteceu quando eu tive que acontecer.
E no caso final, se nenhuma dessas exceções
surgir, mas alguma outra exceção,
Eu ainda vou ter um caso padrão que eu vou
use para lidar com essa exceção.
Eu poderia executar o mesmo código.
Eu não vou fazer isso aqui, mas eu poderia executar o mesmo código
e você veria o mesmo tipo de comportamento.
Se o código funcionar corretamente, nunca será
chegar a qualquer um desses casos.
Mas se eu abrir uma exceção, se for uma
que eu sei lidar, como um erro de valor,
Eu vou lidar com isso.
Uma divisão por 0 erro, eu vou lidar com isso.
Caso contrário, vou lidar com a ideia geral geral.
O que mais eu posso ter quando quero lidar com exceções?
Bem, outras duas peças.
Uma é que pode haver algum código que eu
deseja fazer mesmo que seja executado sem exceções.
E para que eu possa colocar a palavra-chave else
seguido por um corpo de código.
E isso será executado quando a execução do corpo try
funciona corretamente.
Isso me permite extrair as coisas do corpo da tentativa.
Eu poderia deixá-los lá se eu quisesse,
mas permite que eu puxe as coisas para fora do corpo da tentativa
para isolá-los como sendo coisas que eu sempre quero
para fazer se funcionar corretamente.
E, finalmente, posso ter a palavra-chave finalmente.
E isso identifica um corpo de código
com a seguinte propriedade.
Isso sempre é executado após try, else e exceto cláusulas,
mesmo que eles gerem outro erro ou executem uma pausa,
uma continuação ou um retorno.
E isso é útil quando eu quero limpar algum código,
não importa o que aconteceu no código anterior.
Normalmente, isso seria algo
como fechar um arquivo para não deixá-lo aberto.
Mas me permite especificar conjuntos de coisas
Farei independentemente do que acontece no loop try.
Se funciona corretamente, atinge uma exceção,
e lida com uma cláusula else ou except,
ou mesmo se interromper essa execução e continuar.
Portanto, existem as partes de lidar com exceções.
E vamos ver alguns exemplos de uso
realmente pensar em como lidar com código usando maneiras
para lidar com exceções de maneiras que queremos
e não apenas lançando um erro como o Python atualmente faz.