...
Até agora neste curso, você aprendeu
muito sobre como programar.
Você aprendeu sobre estruturas de dados.
Você aprendeu sobre procedimentos de escrita
que realizam coisas, incluindo
fazê-los de maneiras diferentes.
E você começou a ter a capacidade
escrever código bastante complicado.
E você também, sem dúvida, experimentou
isso que leva a erros.
E então nós conversamos um pouco sobre como
pensar em testar e depurar,
para obter seu código para fazer o que você queria.
E nessa discussão, conversamos sobre coisas
como programação defensiva, definindo coisas
para que você planeje com antecedência tentar impedir o código ou pelo menos
evitar bugs, ou pelo menos ter
eles surgem de uma maneira em que você pode lidar bem com eles.
E nós conversamos sobre os tipos de mensagens
que o computador fornece quando as coisas
não siga o caminho que você espera.
Hoje, vamos abordar esses dois tópicos,
para falar sobre o uso de exceções
eo uso de asserções, tanto para realizar
programação defensiva e deixá-lo realmente
controlar como o computador reage quando algo
vai de uma maneira inesperada.
28.
Então, vamos olhar para isso.
Exceções realmente lidam com essa pergunta
do que acontece quando estou executando um procedimento e algo
acontece que eu não esperava.
32.
Eu atingi uma condição inesperada.
É uma exceção ao que planejamos,
o que queríamos que acontecesse.
E o que já vimos é que você receberá uma exceção
36.
para o que era esperado e que levará tipicamente
37.
para uma mensagem do Python.
38.
Alguns exemplos:você tem uma lista
39.
e você tenta acessar algo além do comprimento dessa lista.
40.
Um pequeno exemplo aqui.
41.
Eu tenho uma lista de comprimento 3.
42.
Eu tento acessar o quarto ponto,
e recebo uma pequena mensagem dizendo que tenho um erro de índice.
Está me dizendo que tentei ir longe demais.
Eu poderia ter algo em que tento converter
46.
um tipo inadequado.
Eu recebo um erro de tipo.
48.
Eu tento referenciar uma variável.
49.
Obtenha o valor para uma variável, mas ainda não o defini.
50.
Eu tenho um erro de nome.
Eu tento misturar tipos sem forçar
um ou coagindo um a ser do tipo apropriado.
E eu recebo um erro de tipo.
Estes são exemplos de uma exceção ao que era esperado.
Estes são da perspectiva do Python.
56.
Então, o que faremos com essas coisas?
Bem, antes de falarmos sobre isso, vamos pensar em alguns
dos outros tipos de erros comuns
59.
você provavelmente já viu aqui.
Erro de sintaxe.
Python não pode analisar o programa.
Não satisfaz as regras de escrever expressões legais.
63.
Um erro de nome.
Um nome local ou global não foi encontrado pelo Python.
Um erro de atributo.
66.
Quando eu apresentar uma aula, que faremos em breve,
ou quando eu realmente tento acessar um Python existente