...
Até agora, falamos sobre como lidar com exceções.
Vimos um bom poder nisso.
Que quando o Python lança uma exceção em vez de esbarrar
nós até o nível superior, podemos dizer, nesse caso,
Eu sei o que eu quero fazer.
E eu posso escrever código para lidar com essa exceção.
E vimos exemplos de como usar isso para criar poucos dados
estruturas.
Muito agradável.
Na verdade, também podemos ir na outra direção,
ou seja, poderíamos decidir quando criar uma exceção.
Portanto, em vez de retornar valores especiais quando ocorrer um erro
e depois verificando se esse valor de erro foi retornado,
poderíamos dizer, quer saber?
Eu quero levantar uma exceção quando
Não consigo produzir um resultado consistente com o
especificações da função.
E para isso, temos, sem surpresa, outra palavra-chave
chamado raise.
E a ideia está dentro do código,
Posso dizer que quero criar exceção usando essa palavra-chave raise.
E eu vou dar o nome do erro
que eu quero criar fazendo isso.
Pode ser um erro que é uma exceção de erro existente.
Pode ser que nós mesmos vamos criar.
Mas normalmente, será uma exceção de erro existente.
Portanto, neste caso, um erro de valor.
28.
E então, uma mensagem que eu quero imprimir.
E normalmente, isso é apenas uma string
que eu quero ter isso me diz o que estava acontecendo.
Felizmente, algo mais valioso do que apenas algo
32.
está errado.
Pode me dizer as especificidades que
estavam acontecendo quando eu levantei essa exceção em particular.
Isso agora está me colocando no controle
36.
de decidir quando criar uma exceção
37.
bem como agora me permitindo fazer o que
38.
Eu fiz na parte anterior de como lidar com essa exceção quando
39.
Eu chego lá.
40.
Vejamos alguns exemplos.
41.
Imagine que eu quero fazer uma lista de dois números.
42.
E eu quero obter uma proporção dessas duas listas.
Ou seja, cada lista que vou assumir tem o mesmo comprimento.
E eu vou conseguir a proporção do primeiro elemento
da primeira lista, o primeiro elemento da segunda lista,
46.
e assim por diante.
E eu tenho um pequeno pedaço de código aqui.
48.
Ele tem um formulário como você pode esperar.
49.
Vou montar uma lista da qual estou
50.
vai gravar os resultados.
Vou percorrer o comprimento da primeira lista
com um pequeno índice indo de 0 a 1
menos o comprimento da lista.
E eu simplesmente vou tentar
a proporção dessas duas coisas e colocá-lo
56.
na coisa que estou tentando acumular.
Então, eu estou tentando aqui.
O que eu quero fazer é lidar com um par
59.
de diferentes casos.
Uma é: o que eu quero que aconteça
se eu conseguir uma divisão por 0?
E nesse caso, eu vou colocar algo aqui que é
63.
não chamou um número.
É uma coisa especial dentro do Python
que vou inserir dizendo, não consigo retornar um número aqui
66.
porque isso é infinito.
Isso é apenas um manipulador de exceção padrão.
Mas quando eu recebo mais alguma coisa, eu estou
vai levantar uma exceção diferente que
me diz que carreguei ratios com um argumento ruim.
E finalmente, vou tentar retornar para ratios.
Vamos ver o que acontece se realmente executarmos isso.
Então, aqui está um exemplo de taxas de obtenção.
Eu carreguei.
E vamos dar algumas listas, eu vou dizer
é a lista 1, 2, 3, 4.
L2 é a lista 5, 6, 7, 8.
E minhas desculpas.
Eu farei isso de novo. L2 é a lista 5, 6, 7, 8.
E se eu chamar get ratio em L1 e L2, ele faz o que eu espero.
Isso me dá essas proporções e funcionou corretamente.
Vamos definir outra lista.
Vamos fazer com que L3 seja a lista apenas 5, 6, 7.
Se eu chamar obter razões com, por exemplo, L1 e L3--
oh bom
Fez o que eu queria que fizesse.
Em particular, gerou um erro porque estou tentando indexar
além do comprimento de L2.
É um pouco menor que o comprimento de L1.
E observe aqui, estou indexando sobre o tamanho de L1.
E fez exatamente o que eu queria.
Isso gerou um erro de valor.
Então isso me levou ao nível superior
porque eu não tenho uma exceção
manipulador para lidar com isso.
Mas imprimiu minhas informações,
não é a coisa padrão que faria
aconteceu se eu não tivesse um manipulador específico lá.
O último que eu quero fazer é dizer, vamos deixar L4 ser a lista
5, 6, 7 e 0.
E se eu conseguir proporções de L1 e L4, legal.
Nesse caso, o manipulador de exceção entrou em ação.
Porque neste caso, eu tenho um erro de divisão 0.
E ao invés de jogar errado,
Eu disse, basta substituir nesse símbolo especial, não um número,
no lugar do lugar onde eu o colocaria.
Mais uma vez, afaste-se do código por um segundo.
O que estamos mostrando agora é que certamente posso lidar com exceções
como eles surgem, mas eu também posso aumentar
meu próprio tipo de mensagem de erro para diferentes tipos de erros
como eles ocorrem.
Nesse caso, quando recebi um erro de valor, fornecendo-me algo
específico me dizendo onde eu estava quando isso aconteceu.
Eu posso usar isso para controlar o fluxo.
Vamos desenvolver essa ideia e ver um segundo exemplo.
Então, como eu disse, estamos gerenciando o fluxo do programa
levantando nosso próprio erro aqui.
Vejamos um exemplo em que estendemos isso.
Vamos supor que recebemos uma lista de turma para um assunto.
E cada entrada é-- como fizemos na parte anterior,
é uma lista de duas coisas.
Uma lista do nome do aluno e uma lista
de notas em uma tarefa.
Várias notas para uma tarefa.
Então, talvez eu tenha um pequeno exemplo aqui de notas de teste para Peter
Parker e Bruce Wayne.
E os dois estão indo muito bem nesta classe.
O que eu gostaria de fazer é criar uma nova lista de turmas
com um nome, notas e uma média.
Qual é a média que eles estão fazendo até agora nisso?
E você pode ver o tipo de saída
Eu gostaria de chegar aqui, que Bruce Wayne está um pouco melhor
do que Peter Parker.
ESTÁ BEM.
Escolha seu super-herói favorito e quais
você quer ter um desempenho melhor do que alguém.
Como eu faria isso?
Mais uma vez, tentando usar a ideia, que
vamos fazer em um segundo, de usar
as exceções para lidar com a maneira como fluimos pelo programa.
Aqui está um código que faria o simples
maneira de fazê-lo.
Uma pequena função chamada get_stats.
Leva em uma lista e o que faz?
Vai criar uma nova lista.
E para cada elemento nessa lista original,
Vou pegar uma lista do primeiro elemento,
o segundo elemento e uma média do segundo elemento.
E eu estou assumindo que estou inserindo coisas
que têm uma lista de nomes e uma lista de notas.
E vai calcular isso.
Uma média, é claro, apenas pega esse último elemento,
adiciona-os usando soma e divide-os
pelo comprimento das notas.
E se eu fizesse isso com um pequeno exemplo simples,
aqui eu tenho uma implementação disso.
E inicialmente vou zerar alguns exemplos disso
para fazer uma versão simples, e então eu estou
vai fazer uma versão um pouco mais complicada.
Portanto, a versão simples é a que já temos.
E se eu executar isso, e depois olhar para as notas de teste, que
é onde eu pedi para colocar o resultado,
Consigo o que queria inicialmente.
Desculpe, isso é notas de teste.
E agora vamos realmente executá-lo.
Vou usar get_stats sobre as notas dos testes.
E eu recebo o tipo de desempenho que eu queria.
Parece bom.
ESTÁ BEM.
Agora, o que eu quero fazer, no entanto, é olhar para um caso
onde eu tenho algumas outras entradas aqui.
Então, eu vou executar novamente.
Vou recarregar este arquivo.
Eu tenho notas de teste.
Veja como são as notas dos testes.
Tem o Capitão América com algumas notas
e tem Deadpool sem notas ainda.
E se eu pegar get_stats de test_grades -- ah,
Eu recebo um erro de divisão por 0 .
E isso faz sentido, porque nessa última entrada, o comprimento é 0.
Estou tentando dividir por 0.
O que eu poderia fazer para lidar com isso?
Bem, como dissemos, se eu tivesse alguém
onde eles não têm notas,
Eu recebo esse erro porque tentei fazer essa divisão.
Por que não penso em lidar com isso
usando essa idéia de exceções?
E assim, em particular, quero lidar com este caso.
E aqui está o que eu poderia fazer.
O primeiro é que eu poderia decidir apenas notificar
o usuário que algo deu errado ao enviar uma mensagem.
Então, eu vou mudar agora a média para tentar retornar isso.
Mas se eu receber um erro de divisão 0, estou
vai lidar com isso imprimindo alguns dados.
E se eu for fazer isso, vou mudar agora
minha definição de notas.
De média, sim.
Vou para se livrar dessa versão da média.
E eu vou carregar esse arquivo.
Agora, apenas verifique se eu tenho a coisa certa.
Há notas de teste.
E é a minha lista.
E se eu souber, diga get_stats para test_grades - ótimo.
Correu.
Observe o que ele fez, no entanto.
Tomou uma decisão.
Então, primeiro de tudo, observe na impressão
não imprimiu dados de notas.
210.
Então isso me deu o aviso.
Eu lidei com esse erro dizendo que é isso que eu quero fazer.
Mas, neste caso, observe o que também aconteceu.
Há o sinalizador para o erro, mas ele foi substituído em um valor.
E o motivo foi que a média não retornou nada.
Minha definição de média não tem retorno neste caso.
E, como conseqüência, a chamada para a média
devolve aquela coisa especial, o tipo None.
E não inseriu None naquele local em Deadpool.
Talvez eu gostaria de dizer que isso é
a média de Deadpool, mas que
não faz muito sentido.
Como eu poderia lidar com isso?
Bem, eu poderia decidir que vou dar
um aluno sem notas a 0.
Parece uma coisa razoável a se fazer.
E agora eu posso mudar meu manipulador.
Mais uma vez, capturando a ideia de erro de divisão 0,
mas colocando em um retorno explícito.
Isso diz que não apenas quero imprimir
uma nota que diz que algo não correu como eu esperava
, mas deixe-me devolver um valor que eu possa executar nele.
Então agora vamos ver o que acontece quando fazemos isso.
Então, eu vou remover esta versão da média
e substitua-o por um que tenha o retorno dentro dele.
E quando eu rodo isso, novamente, vamos verificar e ver
estamos no lugar certo.
Vamos garantir que as notas dos testes foram carregadas corretamente.
E foi.
E se agora eu obtiver estatísticas nas notas dos testes ... bom.
Deadpool agora tem um 0.
Não diz quão ruim ou bom Deadpool é,
ele simplesmente não fez nenhum teste e não tem notas.
E agora o que vemos aqui é que ainda sinalizamos o erro,
mas mudamos o que é retornado para inserir algo
isso faz mais sentido para a estrutura de dados
Eu estou tentando construir.
E assim podemos ver que podemos usar nossa capacidade de gerar erros,
Mas lidar com erros, lidar com as coisas de uma maneira
que queremos, em vez de simplesmente interromper a execução e bombear
de volta ao usuário para tentar decidir
como lidar com tudo isso.