...
Tendo a capacidade de lidar com exceções,
para criar nossas próprias exceções, basicamente
controlar como queremos lidar com circunstâncias inesperadas,
realmente melhora nossa capacidade de escrever um bom código.
E faz parte desse tema da programação defensiva.
Se você pensar bem, o que eu fiz nesses exemplos foi
Pensei em coisas que poderiam ocorrer que talvez não
seja o que eu normalmente espero e penso sobre o que
Eu queria fazer nesse caso.
Então, meu exemplo de olhar as notas
estava dizendo, se não há notas,
como eu quero lidar com isso?
E planejar com antecedência, para que eu não apenas gere um erro,
Na verdade, eu lido com essa circunstância.
Podemos pegar essa ideia e usar mais uma ferramenta do Python
pensar em como fazer programação defensiva
para impedir que circunstâncias levem a resultados inesperados.
E essa última ideia é algo chamado de asserção.
Falamos anteriormente sobre dizer:
quando escrevemos um bom código, incluímos coisas
como uma docstring que diz, aqui está
como eu assumo que as entradas serão.
E aqui estão as garantias que colocarei na saída
se você me der sugestões que satisfaçam essas condições.
Mas nunca cumprimos esse contrato, se quiser.
Simplesmente dissemos, documente o que você está tentando fazer.
Podemos querer ter certeza de que as suposições sobre o estado
28.
do cálculo realmente é o que esperávamos - não
apenas para insumos, embora esse seja um local padrão para isso,
mas talvez de maneira mais geral.
E para isso, podemos usar uma declaração "assert"
32.
para gerar um erro - uma exceção, chamada de asserção
error-- se essas suposições não forem atendidas.
Como eu disse, poderia estar nas entradas.
Pode estar em um estado intermediário do programa
36.
onde quero verificar se estou no lugar certo.
37.
Eu posso fazer uma afirmação que diz, eu
38.
afirmo que o seguinte deve ser verdadeiro e, se não for,
39.
crie uma exceção.
40.
Um bom exemplo de boa programação defensiva.
41.
Aqui está um exemplo, se eu voltar à minha ideia de apenas tirar
42.
média de notas.
Eu poderia afirmar - usando a palavra-chave especial "assert"
aqui-- quando eu entro a média,
que eu espero que exista pelo menos
46.
algumas notas nessa lista.
E, portanto, posso afirmar que o tamanho de "grades" não será 0.
48.
E o que isso diz é, se eu der uma contribuição para calcular a média
49.
tem uma lista de um ou mais elementos,
50.
esta afirmação não será verdadeira, porque não será 0.
Será maior que isso.
E nesse caso, vou pular a declaração "afirmar"
e faça a coisa certa.
Estou seguro para ir em frente e fazer a divisão.
Por outro lado, se eu acidentalmente
56.
dê uma lista vazia e, de fato, o tamanho de "grades"
é 0.
A declaração "not" é falsa.
59.
E como isso é falso, afirme, então, interromperá a execução,
lançar um erro de declaração-- lançar uma exceção de declaração
com essa mensagem impressa.
Por isso, gera um erro de afirmação quando
63.
Eu recebo algo que não quero.
Caso contrário eu não corre bem.
E o que é legal nisso é que não é
66.
vai parar a execução, desde que eu dê a ela coisas legais.
E esta é uma maneira simples de reforçar a expectativa
Eu tenho para esta função.
É uma coisa boa de se ter, porque paro imediatamente
se a afirmação não for atendida.
Eu não espero até que eu esteja no meio do processamento
antes de parar a execução desse procedimento específico.
Então, asserções são realmente uma boa maneira
de fazer programação defensiva.
Eles não permitem que um programador ... eu vou
comece novamente neste slide.
Então, asserções são uma boa maneira de lidar
com programação defensiva.
Quais são as propriedades das asserções?
Primeiro de tudo, asserções não permitem que um programador
para controlar a resposta a condições inesperadas.
Simplesmente garantirá que a execução seja interrompida sempre que
uma condição inesperada não é atendida.
Normalmente, usamos para verificar as entradas.
É o local padrão para fazer isso.
E você verá em boa programação,
frequentemente, toda função ou função crítica
terá uma afirmação no começo dizendo:
aqui está o que eu espero em termos da forma da entrada
antes de sair.
Se eu quero ter muito cuidado, eu
poderia realmente usá-lo para verificar saídas
antes de retornar um valor da função para evitar
propagando valores ruins.
E se você pensar sobre aquela docstring,
Eu tenho uma expectativa sobre as entradas.
Eu tenho uma expectativa de resultados.
Ter uma asserção sobre entradas e saídas
é uma boa maneira de ser muito defensivo em termos
de como eu programo as coisas.
A outra coisa legal é que ter esses cheques
facilita a localização da fonte de um bug,
porque eu vou parar a execução assim que eu
obtenha uma entrada que não atenda às especificações de um procedimento.
E isso me diz instantaneamente que o bug
deve ter ocorrido antes da chamada para essa função.
E é um pouco como fazer a pesquisa que fiz no meu início
exemplo, mas usando asserções para me ajudar a identificar os lugares para encontrar
os erros em vez de ter que entrar e colocar
impressões explícitas em todo o procedimento.
Então, onde você deve usar afirmações?
Bem, estes são alguns bons exemplos disso.
Nosso objetivo é detectar bugs assim que eles forem introduzidos
e deixar claro onde eles aconteceram.
Para que eu possa usar afirmações como um complemento para meus testes,
aumentá-los sempre que um usuário fornece esses dados de entrada.
E bons lugares para usar afirmações
são verificar tipos de argumentos, verificar
essa invariância em uma estrutura de dados
atendidos - esta é uma lista de mais de um elemento,
por exemplo-- para verificar restrições nos valores que estão sendo
retornado e procurar violações
de restrições em um procedimento.
Por exemplo, eu digo que espero que uma lista não tenha duplicatas.
Bem, eu poderia impor isso fazendo um cheque
e levantando-- ou usando uma afirmação, em vez disso,
para interromper a execução se eu chegar a esse tipo de ponto.
Então, usando exceto para controlar o fluxo
de processamento através de um procedimento,
usando asserções para verificar as condições nas entradas,
saídas e potencialmente intermediárias
values-- duas ferramentas valiosas para ter
enquanto você pensa em como escrever código livre de erros
e faz programação defensiva para tentar garantir
que é livre de erros.